+++
title = "那些年流过的鼻涕"
description = "run at the nose"
tags = [
]
date = "2020-03-19"
topics = [
    "BB"
]
toc = true
+++
“近几年”每年春分前后，夏秋之际都会出现“流清鼻涕”的现象。哪一年开始的已经记不清楚了。

### 2017
17年底的感冒记不得是什么症状[出差最忙碌的一次，又碰上一直感冒](../../../post/when/the-road-to-handstand/#day5-2017-11-21)。

### 2018
但第二年的春分前后开始记录——
[近几年每到这个时节就“清鼻涕”流不停。断断续续已经20来天。](../../../post/when/the-road-to-handstand/#day28-2018-04-10)

同年8月20日前后又犯一次。持续近一个月。[病中吟](../../../post/who/flu-flow/)做了详细的记录。

### 2019
这也导致去年在老婆的“怂恿”开始学习站桩。（尽管依然没能阻止。但还是有很好的效果，去年清明节开始站桩学习，坚持有100天，后来断断续续，至今也站了230多天）

躲过了去年春天，到七月还是再次遭遇。[还是一直流清鼻涕的老毛病，站桩90+天，还是没防住啊= =|](https://www.jianshu.com/p/91a674333216)

而且[没过多久，第二回合就又来了，而且架势看起来比第一次要凶猛不少。](https://www.jianshu.com/p/d849cbc48957)从八月中旬开始，一直持续到月底（9月初？）站桩、喝汤药都上。

### 2020

这一场疫情还没结束，昨天开会我的声音让大家“突然安静”。“别担心，我只是固定每年都有的流鼻涕而已。” 

昨天早上醒来有点眼涩，站桩后开始轻微的流鼻涕。一整天都鼻涕不断，好在一直戴着口罩。

今天早上醒来就再没睡着，**胡思乱想**到6点起床，认真站桩50分钟，站到最后感觉流感现象恢复不少，又跟着视频打了一套《金刚功》。

看看今年会怎么样。

#### Day03

第三天，周五（0320），今日春分。6点起床，泡中药的时候跟着视频练了一遍金刚功；熬药的时候利用蒸气熏一下鼻子。感觉恢复的不错。

白天也没有怎么流鼻涕。下午5点多，跟老婆出去遛公园，好久没出来了，变化挺大。说跑跑步吧。趁着春分速跑了一公里。——就这个坏了事。

出了点汗，天黑后就开始流鼻涕。回家换了衣服还是停不下来。明显有加重趋势。出门一条龙，天黑变成虫。

#### Day04

晚上睡得还不错。自然醒来的时候，感觉嘴唇发热，但不怎么流鼻涕。这次特意注意到，早起后如果用凉水洗手，明显会感到手有点凉。

流鼻涕，按老规矩用开始装象——鼻子里塞上纸。口干，唇热，流泪。情况一直持续到中午，午饭后，睡里一觉，恢复不少。

晚上站桩40分钟，鼻涕眼泪不怎么流了。早早休息，希望明天可以完全恢复。

#### Day05

没敢出门。在家养病。整体好转不少，注意保暖防风。偶然有鼻涕和眼泪，尤其是到晚上。嘴巴热也有点。多喝点水。

#### Day06
0323 周一，晚上睡觉开始嘴唇发烧了，夜里洗手使用凉水的话明显感觉发凉，手腕到小臂位置最明显。白天倒是不怎么流鼻涕。一直戴口罩还是有好处的。

#### Day07
0324 周二，五服药最后一天。主要作用还是在熏。似乎进入了拉锯站，太阳落山、晚上会严重一点。夜里出现流鼻涕的现象。

#### Day08
0325 周三。开始晚上睡觉也开始戴上一次性口罩，效果不错。看起来鼻涕被动积攒到白天了。

老妈这一次比较严重，往年这个时候也会进医院挂吊针。但这次一直发烧不退，而且昏迷了五天了。中午再次打电话的时候才知道，昨天晚上一宿没睡，四个人熬了一夜，差点没缓过来。难怪早上打电话的时候大姐说着说着就流泪了。


