+++
title = "Weekly"
description = "一周之记"
tags = [
    "life",
    "work"
]
date = "2017-09-17"
topics = [
    "life",
    "work"
]
toc = true
+++

收集日常内容，记录灵感碎片。

<!--more-->


## week01

### 2018-01-01
- 思考数据模块可能的实现方式
- 思考，快与慢购买、阅读到41页
- 跟LP一起挑一挑挑战

假期愉快，新年、新月、新周、新日。

### 2018-01-02
1. 观察上线情况
2. 准备数据模块独立

- 曾鸣书院听课vison
- 工程初始化 jetty, mysql, log4j2
- 问题定位：多次出现的fatalException，修复

### 2018-01-03
1. Vision --> 5Steps
2. 框架搭建：API接收数据 ~~并存入数据库~~


- [A Guide to Making This Your Best Year Ever](https://zenhabits.net/best-year/)
- 框架搭建只完成了Log部分的实验。

>掌握的不够熟练，另外一个项目里已经使用过，但只是使用而已。Log部分有这样的问题：第一次配置好后，基本就不会继续调整

- DM集成问题修复

>talk is cheap. 即使确认后，最后代码还是不会说谎的。talk认为观察模式可以干预；code显示观察模式无法干预。最后重新定了方案，跟踪了调用的部分，但调用后的使用还是在验证过程中才发现其中的问题。

- 更新Vision(About)和PFMMR(Contact)
- 睡前回顾明确Vision和PFMMR的重要性和可操作性

### 2018-01-04
1. 独立文章跟踪Five Modules
2. 框架进度 10/100
3. 表格式嵌入分享

- 看十年第三模块，51信用卡创始过程音频
- 协助OCR定位
- [Use Dashboard](https://zenhabits.net/dashboard/) to [Go Deeper, Not Wider](http://www.raptitude.com/2017/12/go-deeper-not-wider/) 
- 定位问题，Log监测遇到启动就Die的场景
- 定位无效任务
- DC支持下载服务

### 2018-01-05

- 无效沟通
- 整理日常使用的命令行工具
- 工作居住证复印材料提交——准备的非复印材料需要留到下周四
- 优化接口输出，JSON格式
- 定位空指针问题：参数类型错误
- Log4j 2!配置 - done

沟通事实需求，注意情绪。

### week01 weekend
洗衣，读书。似乎忘记了记录。现在(下周一)回忆居然有点模糊。


- 两天应该都读了一点书。
- 但tech内容没有学习，需要更大的动力？
- 倒是准备了两个主题：上当充值、自动部署
>>然后发现自动部署写一篇详细的说明文档还挺复杂的。重新读了相关的连接文章，最后还是没有写出来。

## week02
1. 指定年度计划的月度计划详情

Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-01-08 Mon.
需要明确早上做的事情，尽快进入学习模式，尤其是周一的时候。

- 讨论设计重启场景
- 初步实现功能

>>在UIA端实现了完整的场景，验证时发现又遇到了之前遇到过的问题——**APK无权限执行shell命令**。浪费了设计，只能从头再来，这次该长记性了吧:(

- 晚上看了锤子科技三人组在陌陌的2017年度好物推荐

### 2018-01-09 Tue.
1. 完成功能实现集成

- from [How to Make (and Keep) a New Year's Resolution](https://www.nytimes.com/guides/smarterliving/resolution-ideas) find out [History of SMART Objectives](https://rapidbi.com/history-of-smart-objectives/) and [A BRIEF HISTORY OF SMART GOALS](https://www.projectsmart.co.uk/brief-history-of-smart-goals.php)
- [backUp HowTOMake](https://www.evernote.com/shard/s225/sh/8011fc29-fa30-4536-a0b9-fec308b56a5e/dcc5f3b77c4dfcb64cb3c202911acdcf)
- [goal Vs. objective](https://rapidbi.com/the-difference-between-goals-objectives/)
- 定位问题log：ZT&YT
- 调试问题——stop调用
- review process for RecorderTool, RBTools
- 集成YT+UIA重启逻辑-almost done

今天效率不错，都忘记去打球了:) 

### 2018-01-10 Wed.
1. 重启流程处理

- reading <<Think, Fast and Slow>>
- go flow control module.
- 重启流程完成
- 定位FML问题

### 2018-01-11 Thu.

- 继续定位FML问题，果然最后是一个极容易忽略的问题导致的
- 重启流程正式收尾提交，等待发布
- 居住证提交、汇款咨询
- update zt install tar包
- update zt imsi file

- 遇到反馈的诡异问题：卡死后设备页面全部空白——设备位置丢失

### 2018-01-12 Fri.

- 排查问题
- 修复掉线引起的上报问题
- 远程更新支持
- 新建分支、cherry pick、自动编译、增量升级、验证、推送

### week02 weekend
洗了一堆衣服、（周六下午在干什么？）Go的练习、看了一场好球、蓝色星期二、KDW晒吃相（一篇计划中的文章再次没有完成）

Think Fast and Slow周末两天有继续阅读，每次读都有新的认识——这本书应该常读常新，先读完第一遍吧

第二周，还是没有持续持续记录。跟LP卧谈是也提到，周末的时间应该更好地利用一下。

Go语言编程 from 多抓鱼

## week03
每天工作内容完成后及时记录。
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-01-15 Mon.
- 点线面体的分析惊出一身冷汗
- busybox支持8.0设备
- 奥利奥远程真机问题定位——minicap配套


### 2018-01-16 Tue.
- 处理批量升级
- 部署升级新工位
- go 练习
- VS code 配置使用

### 2018-01-17 Wed.

- Go method 指针这块需要加深理解
- 查询启动失败问题

>> UIA优化启动逻辑</br>
>> 问题定位sql

- 掮客工作：日志解析（更新脚本）、结果上报（前端做兼容）
- 批量更新yt、zt
- usb识别问题
- 码云gitee使用
- 问题复现——任务调整、自动点击

“触发式”工作内容

### 2018-01-18 Thu.

- 为避免cmd窗口过多，期望使用Powershell，希望powershell可以双击执行，但受限于执行策略，搜索半天没有实现 10:30
- 系统维护偏差——重新配置机器 12:25
- 设备升级诡异现象定位——更换PC，yt依然使用了旧版本
- Go study——interface
- worker project update
- 截图问题定位：端口重复导致

加入区块链战友，第一次分享后大家都很有热情。——可应用“场景”论分析。

更重要的是后续一步一步的发展，主动参与、主动输出。——对外输出能力很重要。

### 2018-01-19 Fri.
1. 定位短信问题。
2. 修复yt执行问题

- 短信问题数据查询 -done
- 定位yt执行问题 -done
- 重复截图问题修复验证


### 2018-01-20 Sat.
- 集体定位了一天的问题，最后就改了一行代码

### 2018-01-21 Sun.
- 群里讨论的很兴奋，听了近3小时的在线课程blcokchain
- 了解EOS周边：创世团队、steemit上的、youtube上的

从技术入门难度比较高，迎难而上吧

## week04
每天工作内容完成后及时记录。
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-01-22 Mon.

- 完成ZT升级版本
- 完成YT升级版本
- 新思路解决Copy Fail问题——顽疾解决
- [在线阅读epub](http://www.neat-reader.com/app#/epubreader)

>>微信提示升级，但直接在线升级时多次下载失败。</br>
>>Chrome下载时根据语言设置自动判断推送的英文版本，从Firefox下载中文新版</br>
>>然后自主升级又成功了。

升级内容：只描述3点内容，web版本给出了每一点的说明和图示；应用启动后会提示，只显示内容，无提示。

中午听到的产品思维课刚好讲的微信的“迭代”方式：

- 前一版是后一版的准备动作
- 第一版只是核心，发布后“自然生长”


### 2018-01-23 Tue.

- Blockchain address
- 复制提醒功能
- 讨论独立短信模块服务
- debug安装问题

### 2018-01-24 Wed.
1. minicap单张截图支持8.0设备

- [用户体验要素](https://github.com/willianjusten/hangouts/blob/master/ux/The%20Elements%20of%20User%20Experience%20-%20Jesse%20James%20Garrett.pdf)
- 问题修复。饶了一圈，最后还是一个极简单的场景
- tiger+evernote笔记练习——应该增加这方面的训练。

重新捡起来minicap相关内容，NKD编译新版本，准备测试环境、验证、再验证。最后发现是so文件的问题。

### 2018-01-25 Thu.
1. apk获取短信

- 产品思维之用户体验地图 VS. 服务蓝图
- review and design for new feature and newbie
- hot-fix bug 需求实现的偏差，定义清楚行为
- update accounts in personal project
- apk获取短信，请求server发送短信

### 2018-01-26 Fri.

- SharedPreference保存信息
- 动态获取读取短信权限 -pending
- 集成测试
- 代码提交、发布版本

### 2018-01-27 Sat.
- 思考、快与慢阅读
- 球赛、游戏183
- 洗衣
- 然后就睡觉+万万没想到

### 2018-01-28 Sun.
- 精通比特币初版阅读
- wercker文章

## week05
每天工作内容完成后及时记录。
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-01-29 Mon.
- 问题修复：安装失败后没有自动结束任务
- 干预接口增加参数
- 重启脚本解析
- 手机自动断线现象
- socket协议区分

### 2018-01-30 Tue.

- 升级结果检查
- keybase基础使用，channel创建
- 点、线、面培训业务场景、流程、步骤
- 日志问题定位——重启logcat导致
- George Lakoff books
- 重启脚本
- 解析日期已经掉线处理

可以分析对应log是否有异常信息

### 2018-01-31 Wen.

- 升级环境统一检查，更新安装配置手册
- 完善短信平台设计——主动性，结果不错。
- go runtine学习
- 以太坊MetaMask

老友来电&知识付费的观点。

### 2018-02-01 Tue.
- 定位执行问题
- 修复重启bug
- 短信本地培训


## week06 
每天工作内容完成后及时记录。
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-02-05 Mon.
- getmonero info
- DC add one api

### 2018-02-06 Tue.
1. 双工位部署更新方案
2. 邮件替代方案
3. 短信验证

- 双工位方案-done

```
tar -czvf ycyt.tar.gz ycdh.jar config/custom.ini ycdh_lib tools log4j.properties

#解压到升级文件夹
tar -xvf ycyt.tar.gz
# 执行远程更新
```
- 邮件替代方案完成上线
- 短信问题为手机特殊情况-pending
- 修复重启逻辑bug
- 配置dispatch方法


### 2018-02-07 Wen.
1. 升级zt

- 查询monitor record集成
- 升级zt——done
- 海外任务联调
- 配置不同的启动方式
- 问题定位，短信平台环境更新

### 2018-02-08 Thu.
idea：map映射上报的类型；

- 短信定位，更新配置、测试验证
- 场景调用定义
- 定位问题


### 2018-02-09 Fri.

- trace文件
- 短信apk优化

### 2018-02-10 Sat.

睡到自然醒，下午看了几集《副本》，一般。

### 2018-02-11 Sun.

- 新定义任务
- 重构重启接口逻辑：重启属于设备的方法；支持接口调用进行重启。
- java调用执行shell脚本
- 完成核心功能调用

## week07
每天工作内容完成后及时记录。
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-02-12 Mon.
- 完善调用逻辑
- 支持图像录制合成功能
- android通知栏常驻
- 后台管理页面升级：支持重启

### 2018-02-13 Tue.
- 修复提示信息问题
- 部署测试工位
- 调用方法更新，邮件内容展示任务信息
- 定位调试问题：点击取消按钮

### 2018-02-14 V day

V day and last work day. good:)

## week08  过年啦

## week09 
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-02-26 Mon.
- 原型讨论
- 任务执行问题定位：大文本处理

### 2018-02-27 Tue.
- [Duolingo文章](https://producthabits.com/duolingo-built-700-million-company-without-charging-users/)
- [设计7步](https://medium.com/refactoring-ui/7-practical-tips-for-cheating-at-design-40c736799886)
- 更新版本，API调用记录url地址
- 重温[编程的智慧](http://www.yinwang.org/blog-cn/2015/11/21/programming-philosophy)

### 2018-02-28 Wed.
- 录屏设置

### 2018-03-01 Thu.
- 定位、提测、定位
- update three interfaces

### 2018-03-02 Fri.
- 定位、提测、定位
- 更新短信应用

## week10 
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-03-05 Mon.
- 组合升级zt、yt
- 定位魅族设备原因
- 手动、广播设置手机号

### 2018-03-06 Tue.
- 重启脚本问题定位（not found）
- 屏幕方向问题

### 2018-03-07 Wed.
1. zt广播设置
2. helper兼容

- zt广播设置--done 10:15
- 协助问题定位(zt,test)
- 定位自动转屏问题

### 2018-03-08 Thu.
- shakeShaker，论起名字的重要性

### 2018-03-09 Fri.
1. 成长激励计划

- minicap指定fps，减少图片传输
- 上报任务耗时、结果

## week11 
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-03-12 Mon.
- 新方案确定
- 升级zt、ty版本

### 2018-03-13 Tue.
- 重构逻辑
- 实现方案，待测

### 2018-03-14 Wed.
- 提供api服务：支持shell命令执行
- 支持repetition逻辑：异常信息依然启用干预机制
- 修复部分手机安装后启动失败的问题


### 2018-03-15 Thu.
- A little Java A few Patterns
- 升级跟踪

### 2018-03-16 Fri.
- 分享讨论android保活
- 大工位原型
- 升级YT、ZT
- 同步工程


## week12
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-03-19 Mon.
- 实现大工位方案


### 2018-03-20 Tue.
- 优化方案定义
- 短信获取问题定位，新方案分析验证

### 2018-03-21 Wen.
- 新方案实现部署
- YT异常问题定位——未知
- 修复多线程交互时执行顺序导致的问题

### 2018-03-22 Thu.
- bug修复：过滤无效任务
- 定位：SharedPreferences无法共享数据问题

### 2018-03-23 Fri.
1. SharedPreferences问题

- 发现问题：重复执行的上报出现重复ID
- 升级阻挡问题：强调干预完成

### 2018-03-24 Sat.
- 网易云课堂学习内容

### 2018-03-25 Sun.
- 手动验证短信服务


早上起来做了个梦，还记录了一下。“做了个怪梦，但是这里写不下了，我想想明年这时候还能不能记着。” 实际上三天以后的周三(3.27)重新来补课的时候已经不记得这个梦了。当天早上倒是把自己很早惊醒了，还利用闪电胶囊记录了一下——只是迷糊着没能实际记录下来。挺复杂的一个梦，大概是提醒自己需要上进努力。但梦里的细节很有说服力，触动了情绪。现在有点后悔，还是老实记录一下比较靠谱。

## week13
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

出差还是需要坚持记录。 

### 2018-03-26 Mon.
- 快糙猛实现“饭否同步微博”

### 2018-03-27 Tue.
- 问题跟踪定位，“晃一晃”列表维护
- 课堂一学习CPU
- BigStation部署

### 2018-03-28 Wen.
1. 心跳服务实现

- 心跳服务实现并升级
- 定位性能数据解析问题
- 排查心跳设备状态
- 主动保活动作

### 2018-03-29 Thu.

- 升级问题定位
- 查找问题: 安装UIA问题、任务下发问题
- git lessons
- 设备空闲问题

### 2018-03-30 Fri.
- 定位变量输入问题，解决更新
- code review
- ANR log收集

Ready Player One，连看三场，重要看到一场好电影。 

### 2018-03-31 Sat.
- Android dev -- Sync function done.


### 2018-04-01 Sun.
- Big station demo

## week14
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-04-02 Mon.
- oauth认证未果

### 2018-04-03 Thu.
- xauth认证成功

### 2018-04-04 Wed.
- 验证SMS service

### Tomb-sweeping holiday

### 2018-04-08 Sun.
- 实现新版本接口实现
- two advices：接口参数、实现效果


## week15
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)


### 2018-04-09 Mon.
- 端口占用问题处理
- 新版本接口支持
- 优化ddmlib截图不全导致的DPI判断问题

### 2018-04-10 Tue.
- zt客户端升级
- 批量查看环境问题，修复
- 结对走查ztios
- x5debug问题定位
- 更新yt-api

### 2018-04-11 Wed.
- 新增API
- 升级zt

### 2018-04-12 Thu.
- 截图优化升级
- 同步相似度逻辑
- 接口问题修复：不执行无效任务
- 验证：删除无效依赖
- 新接口smsTask

### 2018-04-13 Fri.
- 完成新接口测试验证
- 修复自定义接口bug
- 任务设置逻辑更新：全局生效->当前任务生效

### week15 weekend

神作[《大佛普拉斯》](https://movie.douban.com/subject/27059130/)

## week16
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-04-16 Mon.
- How to pick a career

这个话题[How to Pick a Career (That Actually Fits You)](https://waitbutwhy.com/2018/04/picking-career.html)
提到了[80000小时网站](80000hours.org)在[Daily Playground](../daily-updates/#80000)和[Career Guide](../career-guide/)都有涉及。还是更喜欢Tim Urban的这篇:) [8000 hours career guide](https://80000hours.org/career-guide/)这一系列（8篇）当初也读了好几天？但现在已经全都忘记了- -||今天读的这篇不知一段时间之后还能记得多少。

看起来，读过什么并不重要；“知道不是懂得；做到才是学到。”上面的文章都有很强的可操作性，但只是简单读过，然后自我感觉良好——也许未来未知的某一天被重新唤起，这算是唯一的价值？——并没有实践。这样吸收的效率就很低了。重要的道理没有几个，实践做到才是学到。

### 2018-04-17 Tue.
- 重定“预估时间”方案
- 接口实现、验证、上线
- 多种类型截图步骤执行支持

### 2018-04-18 Wed.
人脑多线程处理任务消耗巨大- -||

### 2018-04-19 Thu.
- new API for update file and other fields.

基础不牢，写起来就比较费劲。

### 2018-04-20 Fri.
- 定位问题
- 结合[blog](http://gityuan.com/)理解源码


## week17
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-04-23 Mon.
- 合并工位部署、备份
- 工作问题处理123
- zt升级处理业务逻辑
- runner执行问题定位

不记录果然回顾的时候不太记得清楚了。

### 2018-04-24 Tue.
- 问题定位——排优先级，忽略
- 机械手方案实现

### 2018-04-25 Wen.
- 机械手交互式调用
- 新增api接口
- 点亮+滑屏进行防锁屏

### 2018-04-26 Thu.
- 问题跟踪、定位、修复
- check git log for detail

### 2018-04-27 Fri.
根据log信息分析还原测试场景，处理可能出现的异常。不要受限于现有的解决方式

### 2018-04-28 Sat.
- update ytzt system.

分析定位问题。在特定场景下“升级出现问题，反复定位复现始终没有发现为什么”——大脑容易形成思维定式，一些事后看起来“明显”的问题在当下始终不明白为什么。“反斜杠转义”问题就是一例，假期完成回来一下就意识到问题的原因。

### Happy Labor Day Holiday :)



## week18
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-05-02 Wen.
- 综合定位问题：执行log、设备log--> 启动优化

### 2018-05-03 Thu.
- android 系统

### 2018-05-04 Fri.
- SharedPreferences


## week19
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-05-07 Mon.
- ETF, eat that frog
- 方案核心功能demo完成

### 2018-05-08 Tue.
- 方案讨论完善
- 确定实现步骤
- 升级ytzt

### 2018-05-09 Wen.
- 定位、处理升级问题——幽灵任务导致的文件剧增
- plus设计、实施

### 2018-05-10 Thu.
- plus方案原型完成

### 2018-05-11 Fri.
- 机械手功能实现
- 上传下载原型

## week20
Mon.(Monday) Tues.(Tuesday) Wed.(Wednesday) Thu.(Thursday) Fri.(Friday) Sat.(Saturday) Sun.(Sunday)

### 2018-05-14 Mon.
- 定位两个诡异的现象：push失效问题+线程卡死
- new feature for plus

### 2018-05-15 Tue.
1. 验证空指针问题 done
2. 幽灵任务监控 done
3. plus变量使用验证

- 验证空指针问题 done
- 幽灵任务监控 done
- plus变量使用验证：必须为全局变量(有些有用，有些备用)?局部变量依然可以使用 done

### 2018-05-16 Wed.

- 二期完成。人人为我，我为人人。

### 2018-05-17 Thu
- support specific configuration.

## week1

### 2017-09-04

* 定位到三个机器上无法启动uia2的问题

```shell
# Segmentation fault
# shell无响应
# 安装失败（可能是锁屏状态下，无法识别确定）Failure [INSTALL_FAILED_CANCELLED_BY_USER]
# 无法通过命令行安装apk文件， 一直处于等待中，失败掉线

#特定端口被tcp/tcp6占用？--bypass
```
* 优化uia2启动逻辑，邮件记录
* 实现参数控制socket server启动
* career guide 阅读

### 2017-09-05

* 优化uia2启动：有版本更新时，确保新版本被安装
* 定位到执行runner的bug问题，超时设置无buffer导致返回空
* 完成career guide系列阅读，整理思路

系列文章，有理论，有方法论。大量自引用

### 2017-09-06

* 继续优化uia2启动；处理(a) 非初始化时的逻辑 (b) 精确匹配进程
* 提供诊断模板——用户角度帮忙收集反馈
* 实现运行中更新控制
* 定位到重启造成的shell卡死现象——走笨办法，全线支持UIA方式。

所有的愤怒都是因为无能
所有的迷茫都是因为懒惰
由养育繁殖的压力想到的
——睡前讨论生养儿女：照顾、上学、工作

### 2017-09-07

- 实现新功能，上传netState状态。[使用Regex的分组功能](http://www.cnblogs.com/javaminer/p/3503389.html)
- 编辑wiki，完成复用jar包生成uitest.apk功能
- 开分支，完成**真·模拟重启**

### 2017-09-08

- 实现UIA重启信息收集

>在先用框架先，使用特殊标记执行指定动作：</br>
>执行长按电源键monkey脚本：</br>
>截图保存 </br>
>adb shell uiautomator dump，根据结果收集dump文件，</br>
>将截图和dump文件打zip包，上传服务器 </br>
>发送邮件：构造内容，定位 设备 + 对应的zip包 [^1]

- 重新在coding注册账户，使用私有项目
- 连接不正常，导致一直无法执行步骤。——agent端需要检查发现是否有这个问题；server端处理好连接
- 定位问题。属于复现的场景，网络原因导致下载不全。——需要在执行系统内兼容处理这种场景
- 买票出现失误——乘机人姓名拼写错误，沟通到第二天解决[^2]

### 2017-09-09

周六，五周年纪念日；睡了一上午。一些问题：

- 思考是如何进行的？
- 思考能够怎样思考？思考的逻辑是什么？语言在思考中扮演的角色？怎样提高思考的水平？
- 如何回顾长期目标，在日常生活中，坚持执行这个目标？
- 关于产品：如果在细节中思考背后的逻辑？人性？心理？增加埋点来反馈功能是否被使用？使用的频率
- 利用博客，每篇一个主题，记录如何完成一件较长期的事情。如，练习完成倒立；完成阅读一本书；学习一门语言并应用。每一个主题的时间都是未来的截止实现日
- 如何诚实地记录？
- 技术、人文选择。
- 参加早起打卡训练

总结交流一周的工作，学习，思考。


### 2017-09-10 
周日。洗衣服，熬药基本就过了大半天。半下午吃饭后，睡了一会就需要收拾东西准备出发了。要坐一夜的火车。

## week2

### 2017-09-11
凌晨到达，再做一个半小时地铁。

- 修复无密码时的bug——需要细心验证，避免低级错误
- 客户端和执行端同时优化处理uia2的实现效果，避免一直打印异常日志

>>初始化时逻辑重新处理，确保可用。</br>
运行时+kill时进行kill操作并卸载重装。</br>
同时uia1也进行重新初始化操作。</br>
已经运行时直接检查版本号。</br>

入住安排。沙发睡起来还不错:)

### 2017-09-12
早起起床在新环境溜达了一圈，熟悉下环境。有室外篮球场，可以活动活动了，虽然穿凉鞋:(

**抵抗程序员的心理**：怎么会有bug？不是我的问题！

>**1. 有问题出现才是提高的机会</br>
2. 平静接受这个现实——几乎没有没有bug的程序</br>
3. 激活大脑中关于这个应用的完整场景路径</br>
4. 模拟过程，思考可能出现问题的原因</br>**


### 2017-09-13
- 头脑风暴执行端的优化问题
- 定位执行端发现的问题，——最终还需依赖reboot的实现完成
- 定位log输出的异常现象。没有收集到完整的logcat的执行日志。比较诡异的一个现象。

晚上开始近大半年来的第一次篮球活动。灯光球场到晚上9：30结束。

### 2017-09-14
- 阅读源码[深度解读 java 线程池设计思想及源码实现](https://hongjiev.github.io/2017/09/05/java-thread-pool/)
- 定位完成log输出不完整问题
- 定位系统问题，不支持monkey脚本
- 完成移植开发，验证升级

### 2017-09-15

>1. 多个紧急任务同时到达时——zt、swj、dh、record、uia——容易产生急躁情绪，在多个进程中切换耗费加剧了这种情绪。
>2. 其实核心原因是因为每个工程都出了问题，如果仅仅是切换，然后每个工作都完成的很漂亮，产生的不是急躁情绪而是成就感。
>3. 所以要调整练习的是，即使不得不面对多个多个工作问题，甚至包括生活上的问题，也要沉着面对，不要着急。
>4. 然后保证在处理每一个当前问题的当下都保持专注，取得成果后再切换任务。
>5. 至少，对他人的付出道一声“辛苦了”——at least, lesson learned :)

- 定位monkey执行问题，本地两个过程分别在两个设备上验证结果
- 网络环境较差+运行时过长后出现的调用失败甚至内存溢出的问题——pending，原因尚未定位
- 补充升级执行程序，守护线程保证超时动作
- 部署升级，补丁升级——本地没有验证，直接升级，导致引入的jar已经更新，主程序事实上无法调用。

### 2017-09-16

出现一个问题，解决一个问题，一直围绕着问题进行猜想。排除干扰，直面问题，从头分析，效率效果都会更好一些。 

四人一起从头梳理逻辑，优化流程。一直处理到晚上10点。

进行借款操作。

### 2017-09-17

检查重构梳理后的代码，完成部署，支持重新调整后的网络结构：需要处理数据库记录；执行端的配置信息。测试执行正常。

笨办法找动态图翻了五六页的不冷笑话记录也没有找到，反而把心情搞急躁了，得不偿失。上午缺人，下午只有能留守到最后同步新平台信息——也只是参与了个尾巴——结果前面一个会议一直没有结束的迹象。

还是要按照自己的节奏做事。安排的日常任务不能因为周末儿耽误。该你过得坎不可能躲掉，埋头过坎，功不唐捐。类似昨天解决uia的问题，直面问题，效率效果都会更好。

晚上回去打球。

#### 苏元玉岩
>第一次骑行回来，晚上骑行不只是看不清路还是因为回程的坡度是向下的，感觉没怎么发力，就有飞的感觉。摸索着拐弯回来才发现居然还是更短的路线，摩拜首次推广917世界骑行日记。

>晚上回来同步手环数据发现超过一周的数据似乎会有丢失的现象，已经不是第一次遇到了。这种情况总是感觉很不爽，老婆安慰说自己走了就行，记录不上有什么关系。大概我就是有这方面类似的强迫症，如同有网络时打国际漫游电话就觉得是一种浪费，而且买机票的事情也不是那么紧急。但事后想想：“什么是更重要的事？” “什么是最重要的事？”显然老婆开心比较重要，上面的事情不值得因为自己的小气而惹自己不爽。

>打球还是很爽的，即使是自己投篮。自己练习时也应该可以练习，比如罚篮100次，昨晚的罚篮命中率只有48%。比如刻意练习转身投篮的稳定性，每次只需要练习一两个很基础的动作即可。最后体力有点透支，但感觉很爽。

>蓝牙、定位服务常开并调整到一起，这不就可以保持实时同步，防止丢失数据了。苏元、玉岩是晚上骑车的起点和终点的识别名称，合在一起，很好听的名字。

今天是个好日子。坚持锻炼就有效果，比如脚趾抓地并咬牙的小便姿势坚持一段时间就流畅到灬射。

>>● 灬 huǒ  ㄏㄨㄛˇ　◎ 古同“火”。● 灬 biāo  ㄅㄧㄠˉ ◎ 烈火。


## week3

### 2017-09-18
- 客户端执行系统搭建手册
- 升级zt客户端，同步最新DH、RD成果物

>第一印象很重要，但这又实在是心理的一种不理性认知。即使第一印象不好，恰巧又不小心犯错的场景下，也不应该摆臭脸——据老婆讲，我的臭脸真的很臭——后续还需要合作，与人方便自己方便。也是一种职业态度，即使只是做技术。况且技术的误解之一是不需要跟人打交道。最近的欣欣像容事件恰巧说明了这种与人打交道的情商的重要性。

晚上打球。

### 2017-09-19

- 增加新接口提供给自动输入使用
- 迁移后的平台部署升级，调整Shell脚本
- 根据邮件反馈收集的信息优化初始化内容


>形成初步的升级调试策略：</br>
>升级：需要多输入的步骤操作都重写为shell命令行；自动复制；自动登录；自动部署
>调试：根据诊断信息确定设备位置、时间；过滤后分析，需要调整时增减Log信息；从结果查看终端的输出

晚上计划打球的，看完自然传奇的十大毒物排行后，又放弃了。看了《银河护卫队2》——居然重复下载了两次——想象力恣意妄为，价值观又很现代。应该叫《再见，父亲》无论是天神级别的生父，还是掠夺者的养父。只是死的意义不同，一个灰飞烟灭，一个烟花灿烂。争斗了整个银河系的姐妹并肩作战后，再次各奔东西，只是这次彼此心中都有了柔软。最讨喜的肯定还是新生的小格鲁特(Groot)。


### 2017-09-20

- 整理Handstand内容，找到原版，改善shortcode代码
- 分析日志，定位到uia2的重启异常问题
- 分析依赖文件复制失败问题，除Permission Denied和 Device or resource busy外，其他都正常
- 需要本地维护设备历史信息，可参看移植zt实现[^3]

### 2017-09-21

- 定位到心跳逻辑未正常结束的bug：未正常接收agent且接收代码返回不规范
- 记录Socket异常的场景文章
- 分析异常发生时的场景
- 设备维护oppo系列

晚上吃太多了，客房还送了果篮，也被我们消灭了大半。生物钟已经形成，11点已经困得不行了:(

### 2017-09-22

- Maven本地安装jar包记录
- 移植升级ZT系统

出差告一段落，晚上返程的火车上还看了《绣春刀2：修罗战场》，挺好看，故事性更强，呼应得也够流畅。 

### 2017-09-23

早上重新下载了《绣春刀1：斩立决》，风格还是延续的。然后就好像厮混了一个周末:) 

### 2017-09-24

厮混结束后，吃饭的档口看得《加勒比海盗5：死无对证》没有特别惊喜，保持一般水准吧，然后洗衣服。

晚上买了几件东西，遇上一个不乐意买东西的媳妇也是没谁了，一逛就犯困，只能我来上了。难道也需要补补化妆方面的知识？这产业看起来倒是利润很高的样子。

讨论卡辛斯基马克斯的文章引申出机器科技威胁论，但要退守到哪个阶段才算数安全呢？也许第一位先祖利用树枝石头制造工具时——以马克斯的劳动论说——就已经埋下了威胁的种子？

退守到宗教的糖衣，匍匐在上帝的脚下似乎有些偷懒？对世界的解释还需要更好的安排？个人、群体、社会……

## week4 

### 2017-09-25

- 推进真机模块化重构
- 账单归集
- 重写调试的jar包，Debug的APIs调用

借钱还钱的事情还是老婆处理的妥妥当当:)

### 2017-09-26
- 设备维护逻辑更新，不自动处理无效设备
- 定位连接问题导致的执行失败场景。优化执行逻辑
- 低级失误问题：1. 打包不完整；2. 格式不规范；
- 定位到代码空指针错误，代码顺序导致的
- 完成七牛图片存储

如何避免低级失误问题？SB问题为什么会非常让人生气？如果是自己犯的SB错误呢？

### 2017-09-27

- 更换手机套餐
- 定位安装误判问题
- 发布ZT新版本，同步DH系统最新代码

使用了10年的畅听卡今天决定更换了。查询后发现给家里安装网络时办理的就是飞享套餐，这下两个都使用相同的套餐。
做事还是需要负责到底，负责买票了，直到最后报销都应该解决完整。再次吐槽一下去哪儿的支付API服务，连续发了5次都是无效的支付链接。
[jicw72](http://d.qunar.com/jicw72) ->
[实际地址](http://touch.qunar.com/h5/flight/flightview/itinerary?token=a5deec1f12bb413f9359bf9cf27ac66f&bizType=1&productNo=331288019307reim001&paySource=1&userName=chenglong.zhu)

最后只能顺丰到付了。

### 2017-09-28

- 从idea14迁移到idea 2017.2，使用免费教育正版
- 处理迁移后的[maven工程问题](../daily-updates/#maven-failed-to-read-artifact-descriptor-导致dependency文件无法识别)
- 定位so文件导致的java程序崩溃问题
- Shell脚本读取文件内容作为参数
- 开始代码移植，重新跑起来SWJ系统

现在ATM取现高级了，直接App扫描二维码即可完成，不需要插入实体银行卡。

### 2017-09-29

- 同步SWJ信息
- 银行还款，整理文件夹
- 代码移植完成
- 定位“编辑”无法点击的bug

### 2017-09-30

- 升级DH系统，高版本导致ZJ异常，再次升级
- 升级ZT系统

## week5 略
返乡探母

## week6 

### 2017-10-09

- 收集资料，验证大型apk安装过程
- 完成原型

### 2017-10-10

- 定位死循环bug并修复
- 完善验证大型apk预处理逻辑
- 自动升级逻辑处理——自住退出，控制好启动逻辑
- ss端口升级——貌似普遍现象，一直timeout报错

### 2017-10-11

- 环境更新，整理文档
- 完成接口重启逻辑+全自动逻辑
- 部署新设备环境

### 2017-10-12

- 部署升级，调试升级
- 王小波 -- [《我的师承》](https://www.douban.com/note/426907230/) --> 穆旦诗文集 --> 北京公共图书馆系统 
- golang -> post --> wide playground --> b3blog.org --> wanqu.co --> v2ex --> hacpai

### 2017-10-13

- 完成golang api调用原型
- 定位设备问题，确定解决方案
- [解决问题](https://hacpai.com/article/1507601898720)

## week7

### 2017-10-16

- 定位超时导致的bug
- 升级处理逻辑：心跳超时后：1.探测网络状态；2.自动调用升级重启接口

### 2017-10-17

- 完成socket获取设备初始化信息功能
- 照相、预约、办理未果
- 在线信息初步完成

### 2017-10-18

- 早起阅读《超级符号就是超级创意》
- 代码部署升级，优化部分
- 定位问题，无法查看历史截图数据
- 升级最新版本runner，更新查询信息

说清、说服、说动的营销观念也适用于团队配合。说动是目的；说服是目标，说清是手段。超级话语的概念表达了“未达目的不择手段”的含义了。关键是目的是否达成，即事情最终是否做成，不一定需要说清——说清也说不清，理解偏差，信息丢失是不可避免的；更不需要说服——为什么要被说服。

准备材料似乎又完成了一份；机票代购业务也完成回程操作。

### 2017-10-19 

- 线上操作，回滚版本
- 最终定位问题并解决
- 验证升级

### 2017-10-20

- 准备材料，——略有瑕疵，估计要几个月之后才能办理了。
- 转战申请居住证
- 定位结果信息不一致问题

## week8

### 2017-10-23

- 升级检查——潜在问题，结束的任务没有正常移除
- hecCode订阅，进入android开发？
- [段永平博客](http://nteswjq.blog.163.com/blog/#m=0) 学习投资理念
- 定位结果信息不一致问题，修复升级

### 2017-10-24

- 定位修复重复执行问题
- 端口号检查；指定定时升级
- 本地验证时的初级错误，shell脚本无权限

升级验证时，注意细节。重复处理造成大量精力耗费，最后已经有点头疼了。

>反求诸己，电话派出所咨询时，可以预见会时怎样的答复。但求做事做成，这些如果感觉忍气吞声，其实还是修行不高。

### 2017-10-25

- 第一次升级，服务的PC断电了居然
- 手动升级发现引用了javafx的类，但linux的OpenJDK里没有这个?
- 定位问题，异常出现时，上报的结果没有收集到截图。确保截图结束后再让步骤失败

### 2017-10-26
- 问题收集，幽灵线程。占用了设备但一直没有执行下去。
- 增加监听接口，添加步骤耗时和结果信息
- 新领导班子都出来了，似乎解除暴力封锁？结果自家的网又不好用了

要带实习生，需要整理一下到底用了哪些方面的技术了:)

### 2017-10.27

- 晚上再次停电，需要把升级应用移到机房
- 查找定位任务下发信息，用到前两天刚掌握的grep、sed方法
- 优化执行log输出

## week9

### 2017-10-30
- uiautomator debug
- gradle basic learning

### 2017-10-31
不是每天及时记录，现在居然记不得这天做了哪些事情了:( 11-02
- log4j2 usage
- gradle test

### 2017-11-01
- 定位imei问题
- 定制测试开发
- 升级worker工程，设备信息收集

### 2017-11-02
- UIA本地验证
- 定位设备初始化问题
- shell实现自动备份

## week10~11 
### 2017-11-04~17
最忙碌的出差，还一直感冒。所幸结果还可以。

## week12

### 2017-11-20 ~ 23
- 维护现有系统；定位问题
- 配合手机IMSI和手机号信息
- 支持OCR上线功能

记忆是不靠谱的。虽然记录也不一定靠谱，但至少提供了一条回忆的线索。如果足够真诚，是可以还原一部分历史的。所以，还是应该坚持记录。

记录也是一种提醒，最好可以养成习惯。 


## week13

### 2017-11-27
- 升级ZT系统
- 管理系统移植环境搭建grails & groovy
- 跟踪定位问题

晚上跟踪定位问题时，很烦躁的感觉，想撂挑子。

后来事后分析，其实是对自己开发系统的维护——怎么会是我的bug，不可能。

遇到问题，分析问题，解决问题。永远都是这样的。

### 2017-11-28
- 收集整理IMSI数据
- 辅助升级环境

好久没打球了，重新复出。

### 2017-11-29
- 辅助升级支持，双工位全支持
- grails开发
- 晚上又辅助升级

### 2017-11-30
- 多线程重复下载，导致检查时报错
- API接口不规范，线上出现问题就不好定位
- 重构执行逻辑

都是欠下的债。

## week14

### 2017-12-04

- shell场景解决查找特定文件上传后上传到指定位置并重命名为自解释名称
- groovy教程简单浏览完毕

### 2017-12-05

- 部署上线移植后的系统
- 阅读grails文档

自己新建练习项目时才发现，上一次进行练习时居然恰是一年前。当时要接手离职同事的工程，后续又说不再需要维护，就没再继续学习grails。今天看着两个名称类似的文件夹居然就有了物是人非之惑——也可能跟正在听的痴人·痴人有关？——当时的各种场景历历，如今时过境迁，难免物是人非之叹。

### 2017-12-06
- 更新发布zt版本优化截图步骤
- 练手，更新wiki打包uitest.apk
- grails工程阅读：controller、domain、view
- 仿写学习扔物线，android studio

昨天的工程继续，但独立学习时练习一段时间后，就有些注意力不集中。后面有看了会groovy，既然都差不多，直接上gradle吧，那就是直接android开发。然后重新打开扔物线学习。后面就找到了仿写的工程，然后写重头写。FML，昨日重现啊，目录下上一个工程创建于去年12月28日。

Leo的最新文章[A Guide to Finding Calm & Being Less Frustrated](https://zenhabits.net/unfrustrate/)表达的更清楚，注意力不集中其实也是由frustrated引起的irritated。

### 2017-12-07

- 前8部分的Grails手册
- Hencoder学习 [ui1-1](https://github.com/hencoder/PracticeDraw1)
- Coin-worker

手册越看越熟悉，暂时不用的可以不关注细节；
计划跟着练习学习hencoder内容；
API调用地址

### 2017-12-08

- [7 to 10](https://www.stevepavlina.com/blog/2005/07/how-to-get-from-a-7-to-a-10/)，醍醐之效
- 实现coinUtil接口
- 学习Android画图

## week15

### 2017-12-11
- YT半自动化框架
- 定位bug，shell执行返回值检查
- UIA分析，更新wiki

### 2017-12-12

- Arithmetic Method
- YTtype框架：任务获取类型
- UIA问题定位

### 2017-12-13
- 完成Reboot调试指导
- YTType基础框架完成

### 2017-12-14
- 接口优化
- 测试环境调试

### 2017-12-15
- 定位问题

*问题总是会有的，无论是操作失误还是编码错误，都不可避免。再低级的错误都可能犯，为此生气是没有用的。*
*总结问题，慢慢形成指导规范。跑通了，跑久了，所有遇到的坑也就踩平了*

- ZTType基础框架完成，正常逻辑调试通过

## week16 

### 2017-12-18
- 重构API接口，支持全类型
- Zen & Wanqu日报
- Banck Accound trouble

### 2017-12-19
- 新环境配置+worker更新2.5mb
- 接口重构，支持Z&Y模式

### 2017-12-20
- GoLand & Hugo环境
- 时间戳模块

### 2017-12-21
- 升级优化自动化脚本支持

### 2017-12-22
- 分析定位问题，更新PTQ
- 更新处理方法API

### 2017-12-23
- 芳华 ？。
- 处理问题
昨天刚遇到的问题果然又发生了，正好再次更新PTQ

### 2017-12-24
周末如果不进行记录，很多时间就溜走不知道干了什么。跟lp组队，新年好好干。

## week17 P&D
格式优化：</br>

1. 有序列表为计划 `P for Plan`

- 无序列表为执行 `D for Do`

### 2017-12-25
1. 执行日志优化
2. 真机模块独立

- 执行日志独立log
- 真机模块独立引用框架搭建

利用不同的git分支，两个idea工程窗口分别维护不同功能。想法很好，但maven使用遇到了[问题](../daily-updates/#cannot-resolve-symbol)，耽误了不少时间。还是基础问题，想复杂了。

### 2017-12-26
1. 真机模块独立

- 独立提供服务，portmap弃用
- 修复脚本解析bug
- 跟踪device模块
- 定位安装问题并升级解决

### 2017-12-27
1. 真机模块实例阅读
2. 读书计划开篇

- 统一维护API接口返回code
- 通用类复用
- 思考，快与慢
- 注册开通payoneer和amazon affiliate账号

提醒自己学习工作时不要有过多小动作，抠鼻屎搓泥:(，有类似动作，每次发红包给LP。

#### 《思考，快与慢》
[俞军产品论](https://mp.weixin.qq.com/s/LAo8tfSyidGTgfc11AjGPQ)

- 产品的最核心公式：“用户价值=（新体验-旧体验）-替换成本” 
- 产品经理，就一句话：“理解用户，定义产品”
- “结论可以错，逻辑不能错”
- 只看一本书的话：[《思考，快与慢》](https://www.amazon.com/Thinking-Fast-and-Slow/dp/B005Z9GAJG/)

### 2017-12-28
1. 真机模块独立模块集成

- iTiger完善入金
- 月度还款
- 配合定位问题：完善问题流程
- 数次尝试无效的半年包今天重新打开发现升级后的客户端上居然办理成功了。失而复得好像更高兴一些？
- 真机模块集成--路通了almost done

### 2017-12-29
1. 真机模块独立模块集成

- 真机模块集成完成

[^1]:模板文件不支持链接
[^2]:支持系统出现这种异常场景时，也跳出了支撑系统，使用个人邮箱，个人账户现象。第二天在通知解决前，已经知道结果。跨过代理商，直接与航空公司客服联系，确定了代理商已经完成了修改动作。航空公司——>代理商——>去哪儿——>个人。最终还是个人账号发送的修改后行程单。
[^3]:需求实现

