+++
title = "Titbits"
description = "点点滴滴"
tags = [
    "life",
    "write"
]
date = "2017-10-12"
topics = [
    "life",
    "write"
]
toc = true
+++


[我有什么？我要什么？我为此愿意付出什么？](http://weibo.com/1918628847/FdrWemSH8)


>所有人应该记住，任何事情，如下思考</br>
>你有什么</br>
>你要什么</br>
>你为此愿意付出什么（足够的付出）</br>

>考虑清楚自己，提高自己（使自己拥有多）</br>
>与别人交换，互通有无

>这是唯一幸福之路</br>
>违反此的，绝对不会幸福</br>

>合作互利、交易互利</br>
>合作共赢

>不伤害他人（权益）的情况下，没有什么是不能交易的。</br>
>交易才是道德的，反对交易是作恶，浪费资源是愚蠢

<!--more-->



### 2017-09-06
所有的愤怒都是因为无能
所有的迷茫都是因为懒惰
由养育繁殖的压力想到的
——睡前讨论生养儿女：照顾、上学、工作


### 2017-09-09

周六，五周年纪念日；睡了一上午。一些问题：

- 思考是如何进行的？
- 思考能够怎样思考？思考的逻辑是什么？语言在思考中扮演的角色？怎样提高思考的水平？
- 如何回顾长期目标，在日常生活中，坚持执行这个目标？
- 关于产品：如果在细节中思考背后的逻辑？人性？心理？增加埋点来反馈功能是否被使用？使用的频率
- 利用博客，每篇一个主题，记录如何完成一件较长期的事情。如，练习完成倒立；完成阅读一本书；学习一门语言并应用。每一个主题的时间都是未来的截止实现日
- 如何诚实地记录？
- 技术、人文选择。

### 2017-09-12
**抵抗程序员的心理**：怎么会有bug？不是我的问题！

>**1. 有问题出现才是提高的机会</br>
2. 平静接受这个现实——几乎没有没有bug的程序</br>
3. 激活大脑中关于这个应用的完整场景路径</br>
4. 模拟过程，思考可能出现问题的原因</br>**


### 2017-09-17
还是要按照自己的节奏做事。安排的日常任务不能因为周末儿耽误。该你过得坎不可能躲掉，埋头过坎，功不唐捐。

### 2017-09-18
>第一印象很重要，但这又实在是心理的一种不理性认知。即使第一印象不好，恰巧又不小心犯错的场景下，也不应该摆臭脸——据老婆讲，我的臭脸真的很臭——后续还需要合作，与人方便自己方便。也是一种职业态度，即使只是做技术。况且技术的误解之一是不需要跟人打交道。最近的欣欣像容事件恰巧说明了这种与人打交道的情商的重要性。


### 2017-10-12
- 王小波 -- [《我的师承》](https://www.douban.com/note/426907230/) --> 穆旦诗文集 --> 北京公共图书馆系统 
- golang -> post --> wide playground --> b3blog.org --> wanqu.co --> v2ex --> hacpai

**关于写作：**

除了言之有物之外，[韵律和节奏](https://www.zhihu.com/question/24991314/answer/36325484)非常关键。追求10年+，而不是10万+。“文字是用来读，用来听，不是用来看的——要看不如去看小人书。不懂这一点，就只能写出充满噪声的文字垃圾。思想、语言、文字，是一体的，假如念起来乱糟糟，意思也不会好”

“最好的，还是诗人们的译笔；是他们发现了现代汉语的韵律。没有这种韵律，就不会有文学。最重要的是：在中国，已经有了一种纯正完美的现代文学语言，剩下的事只是学习，这已经是很容易的事了。”

所以阅读的标准也容易确定。除非知识结构无法消化，否则那些读起来很费解的情况，多半时写得太差了。

**关于代码**
老老实实读代码，写代码，积累后才能有输出。

那些亏掉的再挣回来就好了。——最后还是老婆自己安慰了自己，我实在是太不会安慰人了。

****

**关于五年**
早上看了品玩五周年的视频和文章，随身又翻到一篇[《五年后你会成为什么样子》](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDc0Njc1OA==&mid=401691498&idx=1&sn=58884a65a0c1bbde89e316a13bb522b9)。十年跨度，不胜唏嘘。也许应该好好规划一下具体的样子了

**反求诸己**

>仁者如射，射者正己而后发；发而不中，不怨胜己者，反求诸己而已矣。——《孟子·公孙丑章句上》
>行有不得者，皆反求诸己，其身正而天下归之。——《孟子·离娄章句上》

>[曾国藩家训](http://blog.sina.com.cn/s/blog_556b052d01014r4m.html) 慎独  主敬 求仁 习劳


余通籍三十余年，官至极品， 而学业一无所成，德行一无可许，老人徒伤，不胜悚惶惭赧。今将永别，特立四条以教汝兄弟。
 
一曰慎独则心安。自修之道，莫难于养心；养心之难，又在慎独。能慎独，则内省不疚，可以对天地质鬼神。人无一内愧之事，则天君泰然，此心常快足宽平，是人生第一自强之道，第一寻乐之方，守身之先务也。
   
二曰主敬则身强。内而专静统一，外而整齐严肃，敬之工夫也；出门如见大宾，使民为承大祭，敬之气象也；修己以安百姓，笃恭而天下平，敬之效验也。聪明睿智，皆由此出。庄敬日强，安肆日偷。若人无众寡，事无大小，一一恭敬，不敢懈慢，则身体之强健，又何疑乎?
     
三曰求仁则人悦。凡人之生，皆得天地之理以成性，得天地之气以成形，我与民物，其大本乃同出一源。若但知私己而不知仁民爱物，是于大本一源之道已悖而失之矣。至于尊官厚禄，高居人上，则有拯民溺救民饥之责。读书学古，粗知大义，即有觉后知觉后觉之责。孔门教人，莫大于求仁，而其最初者，莫要于欲立立人、欲达达人数语。立人达人之人，人有不悦而归之者乎?
       
四曰习劳则神钦。人一日所着之衣所进之食，与日所行之事所用之力相称，则旁人韪之，鬼神许之，以为彼自食其力也。若农夫织妇终岁勤动，以成数石之粟数尺之布，而富贵之家终岁逸乐，不营一业，而食必珍馐，衣必锦绣，酣豢高眠，一呼百诺，此天下最不平之事，鬼神所不许也，其能久乎?
	 
古之圣君贤相，盖无时不以勤劳自励。为一身计，则必操习技艺，磨练筋骨，困知勉行，操心危虑，而后可以增智慧而长才识。为天下计，则必己饥己溺，一夫不荻，引为余辜。大禹、墨子皆极俭以奉身而极勤以救民。勤则寿，逸则夭；勤则有材而见用，逸则无劳而见弃；勤则博济斯民而神祗钦仰，逸则无补于人而神鬼不歆。

------ 此四条为余数十年人世之得，汝兄弟记之行之，并传之于子子孙孙。则余曾家可长盛不衰，代有人才。


--By 刘爽

>今天的话题是：向曾国藩学慎独。

>前面提到了曾国藩说的“心至苦，则事至盛”，这回聊聊这句话的背景：曾前半生是个愤怒青年，所以过的很郁闷；后半生不受朝廷信任，所以一直被排挤。在前半生的郁郁不得志中，曾不断反思自己，悟出了“慎独”，即不靠别人监督，控制自身情绪欲望；不与别人攀比，对自身言行高要求。

>而这两个字，不光彻底改变了曾的后半生，成就了他力挽狂澜的不世之功，更保全了他的晚节，让功劳高盖主的他得到了善终留下了声名。在太平天国战争期间，由于身为汉臣，曾所受的待遇远不如满臣，所受之苛责远大于满臣，可他始终坚持不计较，让朝廷没有撤换他的理由；平定太平天国之后，朝廷又忌惮他拥兵自重，曾又上表主动裁撤湘军，自己孤身做回文职，使朝廷没有收拾他的理由，反而在他身后倒不乏愧疚，追赠太傅谥号“文正”，予以隆重表彰宣扬。

>曾的人生，委屈不委屈？当然委屈；曾的人生，智慧不智慧？无比智慧。他清楚地知道自己作为一个汉臣，没有丝毫的公平，根本无法与满臣去比较计较。在如此内外险恶的情况下，他选择走出只属于自己的道路，逆流而上立下不世功，全身而保得身后名。

>这漫长的一生，这委屈的一生，这智慧的一生，这光明的一生，一路走过来靠的都是慎独，内观内省，对自己要求90分，对他人要求60分。这样的人，谁又能替代他？谁又能毁灭他？谁又能超越他？谁又能忘记他？

>就像马化腾说的：只要埋头过完自己的坎，自然有人会分心落后。

--- By 李笑来 

>当我们遇到麻烦，遇到不顺利的时候，能解决就解决，解决不了就承受，这才是正确的态度，抱怨有什么用呢？没有用，因为它只能用来向别人展示自己的无能自己的无奈而已。--- By 李笑来 


关于技术基础体系

读书也可以参考锻炼的模式，单开一贴，记录每天的阅读成果和笔记总结。集腋成裘。


Flag到期日，完成度50%。不再谈努力，只在意明确目标，最终目标是否达成。这两点之间依赖的是清晰的路径，方法论是具体而微的操作步骤，与努力无关。

[努力焦虑症 by 动机在杭州](https://zhuanlan.zhihu.com/p/29253331?group_id=890709963381547008)

>1. 第一种努力，是有明确的目标，并且知道自己在做什么；这些人其实不在乎努力，他们只在乎这些目标是否能够达成；

>2. 第二种努力，是暂时没有明确目标，但想生活得更积极向上些的努力；

>3. 第三种努力，则根本不想要努力，只想要一种努力的感觉。无论这些努力在别人看来是多么徒劳，它都是我们缓解焦虑的方式。可焦虑的背后又是什么呢？