+++
title = "中文标题测试"
description = "副标题"
tags = [
    "写作"
]
date = "2017-05-27"
topics = [
    "写作",
    "记录"
]
+++

听课笔记乱弹。鸡汤

<!--more-->

## 第三课
how:做调查、做研究

why：井底之蛙
人人都是井底之蛙。时间 + 空间限制 例子——另外一个街道发生了什么

读书：突破空间+时间
不旅行：旅行遇到聪明人的概率小于读书。

信息获取。关注人的方式过滤信息，无效。</br>
没有可能解决的问题就不要解决了。——信息过载
目的：突破局限，不设置局限。

方法论：
完整知识体系：（突破思考质量的限制）

两个学科：统计与概率，历史方法论。</br>
逻辑学：形式逻辑；非形式逻辑；认知偏差。


收集素材的方法论：
卡片用法

    正面：例子。 
    反面：这个例子还能用到什么地方？
    猴子取香蕉：同环境，学到不同的东西并不能怪个体。

电子书

收集精妙的类比：
收集理论：

    各种理论 dvorak键盘 kalq
    每种都是可能被推翻；
    适用一定范围；

收集思考方式：

- 复杂二分法：
- 进一步拆法：
- 文献检索法：搜索搜索再搜索、付费付费再付费、整理整理再整理攒素材。

-----------------------
## 基础观念。
定义究竟是什么？为什么那么重要？

头脑升级操作系统。

聪明：

1. 是否有足够、清晰、必要的概念
2. 是否有连接。
    
学习新的概念；打磨、升级新的概念。</br>
内涵+外延 </br>
外延=对象的范围；内涵=对象的属性。

## 什么是分享？

清楚思考的角度——

    属于我的好东西，分给大家。
    你有一个好东西，分享给大家。
    你有一个好东西，属于我的好东西，分享。——慷他人之慨。

慷他人之慨的原因：

1. 自己没有好东西；
2. 会被夸奖。
3. 没有资本，需要收益。
4. 没有审核自己的概念。


## 重新定义语言元素
名词、动词、形容词、副词性成分构成。

练习1. 分析自己文章，圈名词 </br>
练习2. 分析他人文章，圈形容词

## 写作的目标
输出的目标——沟通。VS 表达？

    是否处理好；
    是否表达清楚；
    是否准备接受质疑
    质疑的准备
    是否最后的说服


写，没人看；说，没人听。无法从反馈获得积累。
没有反馈XXXX！！！！
想尽办法获得一切真实的反馈。

## 方法论：
多读心理学书籍；</br>
多读经济学读完；——解释选择的学问 </br>
揣摩公众人物的反馈</br>
分析自己获得的反馈</br>

## 有效沟通
目标：让人明白之前不明白的事物。</br>
结构：理解的顺序不同，所以表达需要调整</br>
修辞：感受到之前没有感受到的感知</br>

打磨定义。</br>
基础，出手无形。
作业：
写东西；画圈；审视自己的定义。

```
鸡汤
心理学中的成长方法论
科学、经验证的成长方法论
```


一种需求本身是不会过分的，只有人硬要去夸大它，导致了自激时才会过分。

一个具有高度行政效率的政府，具备体制上技术上的周密，则不致接二连三地在紧急情况下依赖于道德观念作救命的符箓。

是否理解了文章含义，还是选择性接收？

素材：
同样的字句，我们想讲的原意与听众的理解，可能完全不同。 财富自由专栏里，第一周讨论注意力。
有人可能想到，注意力 > 时间 > 金钱，可能想到消耗注意力的三个大坑。其它的呢？估计大部分人包括我自己，很多细节的概念看过就忘了。甚至有的读者，最终可能只留下了「注意力很重要」这样一个模糊的概念。

《问答1|从平庸走向卓越的最佳策略是什么》中针对“多维度”与“注意力”似乎矛盾的问题的回复中：
清晰的记得：在《你拥有的最宝贵的财富是什么》中不止讲到

>- “莫名其妙低凑热闹”
- “心急火燎地随大流”
- “瞎碎了别人的心肝”

之三大坑（因已经被多人多次频繁引用，留下深刻印象？）还强调：**你必须把最宝贵的注意力全部放在你自己身上**。

其实我们理解的，并没有完全理解。如果此刻，我们被要求立即跟其它人分享，「每个人最宝贵的财富是注意力」这个概念时，我们该怎么办呢？可能决定模糊的讲，也可能依照自己的想法自由发挥，结果就是听众也听的模模糊糊！

没有真正理解文章的内容的原因？读多，思考的不够深刻；

